> 时间都去哪儿了？还没好好感受年轻就老了。

少年不知愁滋味。少小离家老大回。多少诗歌诉说着时间的远去。试问时间都去哪儿了？小时候从我们玩耍的弹珠间溜走，从我们看的动画片中溜走，从我们玩的玩具中溜走。长大了时间都去哪儿了？从我们手机溜走，刷微博的时候时间从大拇指往下拉的一瞬间悄悄跑了，聊QQ的时候从我们点击一个个哭笑不得的表情中慢慢溜了，上课时从我们听的似懂非懂点头般的瞌睡中偷偷滑走。直到打着瞌睡的我们头不小心亲了下桌子，哦，还在上课呢。

时间啊时间，若再给我几天，高数就能过了，时间啊时间，若再给我几天，四级就能过了，时间啊时间，似乎你永远满足不了我们的需求。

钱能买到很多东西，唯独买不到的便是时间。

若上天再给我们一次机会，我们可能都会说“要是，不做XXX就好了，要是，当时多努力些就好了”

可是时间究竟去哪儿了？

**——只有你自己知道**

在《奇特的一生》中，前苏联著名的昆虫学家、哲学家、数学家柳比歇夫在一生中研究了多个领域，同时发表了七十来部学术著作，试问他的时间比我们的时间多么？当然这并不是，这源于柳比歇夫强大时间感知能力，源于他对时间统计后总结的经验。

本次介绍的时间统计法便是缘自柳比歇夫的时间管理方法，比如柳比歇夫就曾经做过这样的统计：

> “乌里扬诺夫斯克。一九六四年四月七日。
分类昆虫学（画两张无名袋蛾的图）–三小时十五分。
鉴定袋蛾–二十分（1.0）
附加工作：给斯拉瓦写信–二小时四十五分（0.5）。
社会工作：植物保护小组开会–二小时二十五分。
休息：给伊戈尔写信–十分；《乌里扬诺夫斯克真理报》 –十分；列夫·托尔斯泰的《塞瓦斯托波尔纪事》–一小 时二十五分。
基本工作合计–六小时二十分。
乌里扬诺夫斯克。一九六四年四月八日。
分类昆虫学：鉴 定袋蛾，结束–二小时二十分。开始写关于袋蛾的报告–一小时五分（1.0）。
附加工作：给达维陀娃和布里亚赫尔写信，六页–三小时 二十分（0.5）。
路途往返–0.5。
休息–剃胡子。
《乌里扬诺夫斯克真理报》–十五分， 《消息报》–十分，《文学报》–二十分；阿·托尔斯泰的《吸 血鬼》，六十六页–一小时三十分。听里姆斯基-柯萨科夫的 《沙皇的未婚妻》 。
基本工作合计–六小时四十五分。”
同时柳比歇夫将其分类：
基本科研 – 五十九小时四十五分
分类昆虫学 – 二十小时五十五分
附加工作 – 五十小时二十五分
组织工作 – 五小时四十分
合计一 百三十六小时四十五分
“基本科研”这五十九小时四十五分包括什么内容？用在什么上了？
分类工作 – 《分类法的逻辑》报告草稿 –六小时二十五分
杂事 – 一小时零分
校对《达达派研究》 – 三十分
数学– 十六小时四十分
日常参考书：里亚普诺夫 – 五十五分
日常参考书：生物学 – 十二小时零分
学术通信 – 十一小时五十五分
学术札记 – 三小时二十五分
图书索引 – 六小时五十五分
合计– 五十九小时四十五分”
我们还可以随便拿哪一项继续分析下去，就拿第六项吧–日常参考书：生物学–十二小时。这十二小时花在什么上面，一目了然，误差不超过一分钟。
陀布尔让斯基《人类的进化》，三百七十二页，看完（共十六小时五十五分） – 六小时四十五分
亚诺什·卡罗埃《动物有没有思想》， 九十一页 – 二小时零分
P．贝尔格的手稿 – 二小时零分
聂考洛，奥斯维尔陀，十七页 – 四十分
拉特纳的手稿 – 一小时三十分
合计– 十二小时五十五分”
通过做这样的记录，柳比歇夫获得了精确感知时间的能力。


这时我们也就可以学习此方法进行时间统计：

手写即可（电脑和手机可能会让你更加分心，手写最快捷方便，准备一个小本子即可）。

最简单的就这么记，同小学老师所说的流水账般：
```
起床：7:15 ，7点的闹钟，期间在床上刷人人：10分钟，赖了5分钟......
开始上课，期间刷微博6分钟......
晚自习开始：开始学习：19:00，结束21:00，期间刷微博20分钟，聊QQ15分钟......
```
在这一周最好将你的全神贯注学习的时间记录，发呆开小差，只要意识到就记录。
在一周结束后做一个汇总、分类。
```
合计:
玩手机——10小时
学习英语——6小时
学习数学——6小时
......
```
有可能你会惊讶的发现、玩手机可能占掉了你30-60%的时间，开小差占掉了你20%的时间，那么你便真正的发现时间都去哪儿了~
总结一下：十分简单，这一周只需用本子记录你的各个时间段在做什么事情，一周后汇总分类即可。
> 参考书目：\
[1]《奇特的一生》[苏] 格拉宁